Alice, tu as ete en Angleterre, et tu parles bien le langage.
Je te prie, m'enseignez: il faut que j'apprenne a
parler. Comment appelez-vous la main en Anglois?
De hand. Et les doigts?
La main, de hand; les doigts, de fingres. Je pense
que je suis le bon ecolier; j'ai gagne deux mots
d'Anglois vitement. Comment appelez-vous les ongles?
De nails. Ecoutez; dites-moi, si je parle bien: de
hand, de fingres, et de nails.
Dites-moi l'Anglois pour le bras.
Et le coude?
De elbow. Je m'en fais la repetition de tous les
mots que vous m'avez appris des a present.
Excusez-moi, Alice; ecoutez: de hand, de fingres,
de nails, de arma, de bilbow.
O Seigneur Dieu, je m'en oublie! de elbow. Comment
appelez-vous le col?
De nick. Et le menton?
De sin. Le col, de nick; de menton, de sin.
Je ne doute point d'apprendre, par la grace de Dieu,
et en peu de temps.
Non, je reciterai a vous promptement: de hand, de
fingres, de mails--
De nails, de arm, de ilbow.
Ainsi dis-je; de elbow, de nick, et de sin. Comment
appelez-vous le pied et la robe?
De foot et de coun! O Seigneur Dieu! ce sont mots
de son mauvais, corruptible, gros, et impudique, et
non pour les dames d'honneur d'user: je ne voudrais
prononcer ces mots devant les seigneurs de France
pour tout le monde. Foh! le foot et le coun!
Neanmoins, je reciterai une autre fois ma lecon
ensemble: de hand, de fingres, de nails, de arm, de
elbow, de nick, de sin, de foot, de coun.
C'est assez pour une fois: allons-nous a diner.
Your majesty shall mock at me; I cannot speak your England.
Pardonnez-moi, I cannot tell vat is 'like me.'
Que dit-il? que je suis semblable a les anges?
O bon Dieu! les langues des hommes sont pleines de
tromperies.
Sauf votre honneur, me understand vell.
Is it possible dat I sould love de enemy of France?
I cannot tell vat is dat.
Sauf votre honneur, le Francois que vous parlez, il
est meilleur que l'Anglois lequel je parle.
I cannot tell.
I do not know dat
Your majestee ave fausse French enough to deceive de
most sage demoiselle dat is en France.
Dat is as it sall please de roi mon pere.
Den it sall also content me.
Laissez, mon seigneur, laissez, laissez: ma foi, je
ne veux point que vous abaissiez votre grandeur en
baisant la main d'une de votre seigeurie indigne
serviteur; excusez-moi, je vous supplie, mon
tres-puissant seigneur.
Les dames et demoiselles pour etre baisees devant
leur noces, il n'est pas la coutume de France.
